Программа для обновления шаблонов, мода sMNS и скачки полной версии мода, а так же запуска всех необходимых программ для игры в PVP на моде sMNS.

Версия 1.2.0.0
Что нового:

- Добавлена возможность скачивания full-версии мода с последующей распаковкой в указанный вами каталог.
- Добавлена возможность скачивания патча с последующей распаковкой в папку с игрой (внимание, старые файлы будут заменены).
- При обновлении программы скачивается файл whatsnew.txt с описанием обновления.

Поскольку игра скичивается с источника (https://d2mm.ru/download/) повлиять на скорость скачивания никак невозможно. Альтернативных источников скачивания (пока) не предусмотрено. 
Возможно позже будет реализовано. В заголовке программы отображается програсс скачивания, а при распаковке прогресс распаковки. Распаковка происходит в фоновом режиме, 
поэтому окно программы доступно для пользователя.

Для запуска программ D2info и D2_quicksave необходимо при первичном клике по кнопке выбрать путь до exe-файла. Программа GameRanger вызывается из каталого,
в который устанавливается по умолчанию. Если вы ставили в другой каталог, при первом клике на кнопку программа предложит найти exe-файл.

При сворачивании программы она появляется в трее с возможностью вызова контекстного меню по клику правой кнопкой мыши на иконке программы.

По всем вопросам и предложениям можно обращаться в тг-канал https://t.me/iSkromnyStream




Версия 1.1.2.0
Что нового:

- Добавлено ведение логирования (на случай ошибок для диагностики).
- Добавлена кнопка обновления лаунчера. Со следующих версий не потребуется скачивать самостоятельно. Можно всё делать из программы. 
- Добавлен файл settings.xml с настройками. НЕ УДАЛЯЙТЕ.

Для запуска программ D2info и D2_quicksave необходимо при первичном клике по кнопке выбрать путь до exe-файла. Программа GameRanger вызывается из каталого,
в который устанавливается по умолчанию. Если вы ставили в другой каталог, при первом клике на кнопку программа предложит найти exe-файл.

При сворачивании программы она появляется в трее с возможностью вызова контекстного меню по клику правой кнопкой мыши на иконке программы
