# **mss32.dll**

1. Добавлена возможность снятия ограничений на количество построек в день в столице при наличии переменной сценария `MULTIPLE_BUILD_CAPITAL`
2. Изменено имя переменной сценария `UNIT_HIRE_TIER_MAX` на `HIRE_UNIT_TIER_MAX` (старый вариант сохранён для обратной совместимости)
3. Добавлена возможность нанимать в столице и городах воинов всех фракций при наличии переменной сценария `HIRE_UNIT_ANY_RACE`
4. Добавлены опции для влияния на доход игрока
5. Для имитации изменена проверка по размеру воина с _только маленькие_ на _соответствующий размеру_
6. Исправлен баг, из-за которого в некоторых ситуациях воин не возвращался в первоначальную форму в конце боя
7. Исправлен баг, из-за которого воин считался игрой _живым_ в течение какого-то времени после смерти от периодического урона (например, _Яда_)
8. Добавлена возможность в шаблонах переопределять стартовые ресурсы в блоке `getTemplateContents`
9. Добавлена возможность в шаблонах переопределять количество леса и дорог в блоке `getTemplateContents`
10. Добавлена возможность в шаблонах переопределять количество игроков в блоке `getTemplateContents`
11. Переработана логика интерфейсов управления предметами
12. Исправлен баг, из-за которого предметы передавались группами


# **2.4**

## ***Экспериментальные изменения***

Добавлена система внутриигровых правил.
За работу правил отвечает наличие в карте переменной `SMNS_INFO_TURN` - данная переменная устанавливает ход, начиная с которого правила начинают действовать. Если такая переменная в карте не установлена или значение этой переменной равно *0* - функционал правил будет отключен.

Внутриигровые правила включают в себя следующие пункты:

0. Эффективность заклинаний-проклятий не изменяется и работает согласно оригинальной игре.
1. На территории оппонента (не на территории своей расы и не на нейтральной территории) эффективность заклинаний-благословений ниже на 25%.
2. Заклинания-благословения имеют регрессионную шкалу накопления, работающую по формуле

    > V = V<sub>0</sub> / &radic; (P - 1); P &ge; 3

где V<sub>0</sub> - базовое значение эффекта заклинания, V - итоговое значение эффекта заклинания, P - количество заклинаний-благословений на воине. Например, при P = 3 заклинание **Стойкость** даст воину 22 / &radic; (3 - 1) &asymp; 15,6 &equiv; 15 брони. Исключение: **Благословение Галлеана**, заклинания, изменяющие только характеристики лидера (например, _Неподкупность_) и заклинания, влияющие на класс защиты от типа или источника атаки.

3. Усиливающие зелья имеют регрессионную шкалу накопления, работающую по формуле

    > V = V<sub>0</sub> / &radic; (P - 1); P &ge; 3

где V<sub>0</sub> - базовое значение эффекта зелья, V - итоговое значение эффекта зелья, P - количество усиливающих зелий на воине. Например, при P = 3 **Зелье вампиризма** даст воину 50 / &radic; (3 - 1) &asymp; 35,4 &equiv; 35% вампиризма. Исключение: **Зелье провокатора**, зелья, изменяющие только характеристики лидера (например, _Неподкупность_) и зелья, влияющие на класс защиты от типа или источника атаки.

4. На воина действуют только 3 первых эффекта заклинания или зелья, влияющих на класс защиты от типа или источника атаки.

## ***Визуальные изменения***

1. Добавлен новый воин **Энт-защитник**
2. Добавлены новые модели для **Манкуба**, **Сотрясателя**, **Змия разложения**, **Сенешаля**, **Элементаля земли**, **Медузы-охотницы**, **Черного рыцаря**, **Гримтурса**, **Дриолиссы**, **Имперского гвардейца**, **Чудища**
3. Добавлены новые портреты для **Манкуба**, **Сотрясателя**, **Змия разложения**, **Сенешаля**, **Элементаля земли**, **Медузы-охотницы**, **Черного рыцаря**, **Гримтурса**, **Дриолиссы**, **Имперского гвардейца**, **Чудища**, **Кентавра стрелка**, **Мучителя**, **Двойника**, **Благородного эльфа**, **Советника Витара**
4. Область лидера в информации о юните перенесена
5. В область лидера добавлена информация о _Неподкупности_
6. Область дополнительных характеристик в информации о юните перенесена
7. Добавлена область эффективности заклинаний в информацию о юните, содержит _Сопротивление магии_, _Благословения_ и _Проклятия_
8. Область модификаторов в информации о юните расширена, теперь гарантированно отображает 8 модификаторов
9. Обновлены иконки большого количества модификаторов
10. Добавлено отображение эффектов, полученных от жезла в радиусе 1 клетки на глобальной карте
11. Изменено описание зелий и сфер усиления, теперь указано конкретное значение эффекта для больших юнитов
12. **Дентрофонт** переименован в **Знахаря**
13. **Консул** переименован в **Хранителя леса**
14. **Эликсир защиты от дота** переименован в **Эликсир защиты от болезней**
15. **Эликсир защиты от аффекта** переименован в **Эликсир защиты сознания**
16. **Эликсир выносливости** переименован в **Эликсир возвышения**
17. **Фолиант мысли** переименован в **Фолиант секретов смерти**
18. **Снежная буря** переименована в **Дыхание смерти**
19. **Талисман призыва нейтралов I** переименован в **Талисман души солдата**
20. **Талисман призыва нейтралов II** переименован в **Талисман души хитреца**
21. **Талисман призыва нейтралов III** переименован в **Талисман души чародея**
22. **Талисман призыва нейтралов IV** переименован в **Талисман души героя**
23. Изменена иконка **Руны защиты Фрейра**
24. Изменена иконка **Эликсира скрытого потенциала**
25. Изменена иконка **Зелья наблюдательности**
26. Изменена иконка **Зелья бдительности**
27. Изменена иконка **Зелья магической устойчивости**
28. Изменена иконка **Эликсира маскировки**
29. Отключено отображение модификатора пассивного лидерства у героев, информация о пассивном лидерстве перенесена в отдельную строку над областью модификаторов

## ***Общие изменения***

1. Эффект от жезла в радиусе 1 клетки изменен с _+15% шанса защититься от ударной магии_ на _+15% шанса защититься от ударной магии, -15% эффекта заклинаний-проклятий_
2. Изменен эффект модификатора _Глубинная сила_ с _+10% отряду_ на _+25% юниту_
3. Изменен эффект модификатора _Налетчик_, теперь снижает урон в заднем ряду на 25%
4. Некоторые фракционные Т1 юниты получили небольшой прирост планки опыта за уровень
5. _Бдительность_ теперь не суммируется
6. _Бдительность I_ изменена с _10%_ на _15%_
7. _Бдительность II_ изменена с _15%_ на _25%_
8. Модификатор _Живая крепость_ стража столицы изменен с _+5 инициативы, +15 урона, +2% критического урона_ на _+3 инициативы, +12 урона, +1% критического урона_
9. Вызываемые юниты и их классические аналоги синхронизированы по характеристикам
10. **Забвение** перенесено в нейтральные заклинания 2 уровня
11. **Плесень** перенесена в заклинания Орд Нежити 3 уровня
12. Навык **Благородство** изменен с _Защищает от действий воров_ на _Защищает от действий воров, +20% неподкупности_
13. Шанс разведки руин вором изменен с _90%_ на _100%_
14. Ворам добавлена возможность кражи с рынка ресурсов _100-250 случайного ресурса_
15. Верхняя граница воровства у игрока противника изменена с _25%_ до _50%_

## ***Баги***

1. Исправлен баг модификатора _Плечом к плечу_, из-за которого модификатор срабатывал на двух расположенных рядом на линии одинаковых юнитов
2. Исправлен баг модификатора _Шествие орд_, из-за которого модификатор срабатывал на двух расположенных рядом на линии одинаковых юнитов
3. Исправлен баг предмета **Сфера направленного ослабления I**, из-за которого снижение урона было 50%
4. Исправлен баг, из-за которого модификатор _Жатва_ **Багряного ангела** давал 20% поглощения жизни
5. Исправлен баг, из-за которого модификаторы понижения класса защиты (например, _Дыхание распада_ **Вирма**) переставали работать, если в радиусе 1 клетки от целевого отряда было больше 1 юнита с таким модификатором
6. Исправлен баг, из-за которого у некоторых сложных бафферов (например, **Хэйссы**) не работала атака на высоких уровнях
7. Исправлен баг с некорректным опытом до уровня героя **Архидьявола** в разных формах
8. Исправлен баг, из-за которого заклинание **Забвение** не лишало лидера навыка _Знание талисманов_
9. Исправлен баг с некорректными базовыми инициативами всех стражей столицы, кроме **Ашгана**
10. Исправлен баг, из-за которого эффекты, увеличивающие урон от определенного источника, не работали на юнитов, для которых данный источник был приобретенным
11. Исправлен баг, из-за которого понижение класса защиты от типа или источника атаки модификатором (например, _Дыхание распада_ **Вирма**) не откатывалось при выходе из зоны действия такого модификатора 
12. Исправлен баг с некорректным расчётом снижения вампиризма у заклинания **Infernus** и эффекта набора **Кровавого Ворона**
13. Исправлен баг, из-за которого игра вылетала при использовании некоторых перманентных зелий в бою

## ***Предметы***

1. **Сфера Брони I**, **Сфера Вампиризма I**, **Сфера Урона I** теперь исцеляют юнита на 50 ОЗ при применении
2. **Сфера Брони II**, **Сфера Вампиризма II**, **Сфера Урона II** теперь исцеляют юнита на 100 ОЗ при применении
3. **Сфера Брони III**, **Сфера Вампиризма III**, **Сфера Урона III** теперь исцеляют юнита на 150 ОЗ при применении
4. Добавлен артефакт **Осадный щит**: _+75 ОЗ, +50% телохранитель, лишает героя второй атаки_, стоимость _1000_
5. Добавлено снаряжение **Сандалии посланника**: _Быстрое отступление, полет_, стоимость _1300_
6. Добавлено знамя **Знамя двойственной судьбы**: _+20% эффекта заклинаний-благословений, +30% эффекта заклинаний-проклятий_, стоимость _900_
7. Добавлено снаряжение **Ботинки исследователя**: _Защита от Яда, Ожога и Обморожения_, стоимость _500_
8. Добавлен талисман **Талисман ночи**: _50 урона вампиризмом любому воину, источник Смерть_, стоимость _300_
9. Добавлен талисман **Талисман мрака**: _70 урона тауматургией любой колонне, источник Смерть_, стоимость _1000_
10. Добавлен талисман **Талисман Всевышнего**: _исцеляет воина на 200 ОЗ_, стоимость _1000_
11. Эффект **Эликсира возвышения** изменен с _+15% ОЗ юниту_ на _+10% эффекта заклинаний-благословений_
12. Стоимость **Эликсира возвышения** изменена с _350_ на _250_
13. Эффект **Эликсира Всевышнего** изменен с _+30% ОЗ юниту_ на _+20% эффекта заклинаний-благословений_
14. Стоимость **Эликсира Всевышнего** изменена с _700_ на _500_
15. Эффект **Эликсира скрытого потенциала** изменен с _+7 точности второй атаки, +20 ОЗ юниту_ на _+12 (9 для больших юнитов) точности второй атаки юниту_
16. Стоимость **Эликсира скрытого потенциала** изменена с _500_ на _350_
17. Эффект **Книги божественных даров** изменен с _+1 радиуса обзора, дает навык "Знание артефактов", +10% урона если есть навык "Знание артефактов"_ на _+2 радиуса обзора, дает навык "Знание артефактов", +10% урона за надетый артефакт_
18. Эффект **Книги странника** изменен с _+10% скидки, дает навык "Походное снаряжение", +30 ОЗ если есть навык "Походное снаряжение"_ на _+15% скидки, дает навык "Походное снаряжение", +15% ОЗ за надетые сапоги_
19. Эффект **Книги наследия** изменен с _+2 очка передвижения, дает навык "Знаменосец", +5% точности и инициативы если есть навык "Знаменосец"_ на _+2 очка передвижения, дает навык "Знаменосец", +8% точности и инициативы за надетое знамя_
20. Эффект **Книги колдовства** изменен с _Дает навык "Посохи и свитки"_ на _Дает навык "Посохи и свитки", +10% эффекта заклинаний-благословений_
21. Эффект **Книги тайного знания** изменен с _Дает навык "Знание сфер"_ на _Дает навык "Знание сфер", +3 урона за сферу в левой руке, +3 инициативы за сферу в правой руке_
22. Эффект **Черепа хана** изменен с _+5% ОЗ, +5 брони_ на _+15% ОЗ, -15% эффекта заклинаний-проклятий_
23. Стоимость **Черепа хана** изменена с _300_ на _350_
24. Эффект **Куртки капитана** изменен с _+1 радиуса обзора, +5 брони_ на _+2 радиуса обзора, +7 брони_
25. Стоимость **Обода мертвых** изменена с _300_ на _500_
26. Эффект **Фолианта секретов смерти** изменен с _Защита от Разума_ на _Защита от Обычного урона при ОЗ меньше 25%_
27. Стоимость **Фолианта секретов смерти** изменена с _300_ на _500_
28. Cтоимость **Крыльев ангела** изменена с _800_ на _1200_
29. Стоимость **Сапог ассасина** изменена с _500_ на _650_
30. Эффект **Сапог путешественника** изменен с _+7 очков передвижения_ на _+5 очков передвижения, +25% регенерации_
31. Стоимость **Сапог путешественника** изменена с _1200_ на _1000_
32. Эффект **Семимильных сапог** изменен с _+10 очков передвижения_ на _+6 очков передвижения, +25% ОЗ, +25% регенерации_
33. Стоимость **Семимильных сапог** изменена с _1550_ на _1300_
34. Эффект **Благословенного браслета** изменен с _Иммунитет к разрушению брони_ на _Иммунитет к разрушению брони, иммунитет к заклинаниям-проклятьям_
35. Стоимость **Благословенного браслета** изменена с _800_ на _1400_
36. Эффект **Божественного потира** изменен с _+50% урона, -25% точности_ на _+50% урона, -15% точности_
37. Эффект **Дьявольской булавы** изменен с _+45 урона ядом с точностью 55%_ на _+45 урона ядом с точностью 75%_
38. Эффект **Кирасы Кровавого ворона** изменен с _+30 ОЗ, +10% инициативы, +2 радиуса обзора, иммунитет к ударной магии, +1% вампиризма за 3% потерянных ОЗ_ на _+30 ОЗ, +1% вампиризма за 3% потерянных ОЗ, -50% эффекта заклинаний-проклятий_
39. Эффект **Кристалла души** изменен с _Паралич с точностью 55%_ на _Паралич с точностью 75%_
40. Эффект **Рога инкуба** изменен с _Окаменение с точностью 55%_ на _Окаменение с точностью 75%_
41. Эффект **Руны защиты Фрейра** изменен с _Защита от Огня, защита от Земли_ на _+5 брони, защита от Огня, защита от Земли_
42. Эффект **Тиары чистоты** изменен с _Дает лидеру навык "Благородство", +3 радиуса обзора_ на _Дает лидеру навык "Благородство", +15% неподкупности, +3 радиуса обзора_
43. Эффект **Доспеха рыцаря Феникса** изменен с _+40 ОЗ, +15 брони, +50% неподкупности, защита от контроля_ на _+30 брони, +30% неподкупности, +30% эффекта заклинаний-благословений_
44. Стоимость **Доспеха рыцаря Феникса** изменена с _3000_ на _2100_
45. Эффект **Щита рыцаря Феникса** изменен с _+15 брони, защита от Огня отряду, -25% урона противникам с источником Огонь_ на _+90 ОЗ, защита от Огня воинам передней линии, иммунитет к увеличению эффектов заклинаний-проклятий_
46. Стоимость **Щита рыцаря Феникса** изменена с _2200_ на _1500_
47. Эффект **Меча рыцаря Феникса** изменен с _+25 урона с шансом 80%, источник Огонь, позволяет атаковать юнитов под действием Ожога_ на _+25 урона с шансом 80%, источник Огонь, снижает класс защиты от Огня воинам передней линии противника_
48. Стоимость **Меча рыцаря Феникса** изменена с _2250_ на _1750_
49. Эффект набора **Наследие Феникса** изменен с _+15% инициативы и защита от обычного урона при ОЗ меньше 30% всему отряду_ на _Если все воины в отряде, кроме героя, мертвы, позволяет воскресить их_
50. Эффект **Талисмана души чародея** изменен с _Призыв случайного из: Гоблин-шаман, Ламия, Великий оракул, Элементаль воды_ на _Призыв случайного из: Волхв, Ламия, Великий оракул, Элементаль воды_
51. Эффект **Сферы ярости** изменен с _Дает дополнительную атаку, -33% инициативы владельцу_ на _Дает дополнительную атаку, -40% инициативы владельцу_
52. Эффект **Сферы энергии** изменен с _+25% урона отряду до конца боя_ на _+25% урона отряду до конца боя, -40% инициативы владельцу_
53. Эффект **Штандарта Бернинга** изменен с _Иммунитет к ударной магии отряду, -50% эффекта заклинаний-проклятий отряду_ на _+50% к шансу защититься от ударной магии отряду, -50% эффекта заклинаний-проклятий отряду_
54. Стоимость **Знамени Оружия** изменена с _1100_ на _2200_
55. Эффект **Знамени падшего хранителя** изменен с _Иммунитет к атакам-проклятьям исцеляющим и проклинающим воинам в отряде, +20% точности проклинающим воинам в отряде, +30% регенерации исцеляющим, усиливающим и проклинающим воинам в отряде_ на _-20% эффекта заклинаний-проклятий отряду, +20% точности проклинающим воинам в отряде, +20% силы исцеления исцеляющим воинам в отряде_
56. Эффект **Эликсира ловкости** изменен с _+15% (+11% для больших воинов) инициативы_ на _+10% (+7% для больших воинов) инициативы_
56. Эффект **Эликсира скорости** изменен с _+25% (+18% для больших воинов) инициативы_ на _+20% (+15% для больших воинов) инициативы_
56. Эффект **Эликсира ловкости** изменен с _+35% (+26% для больших воинов) инициативы_ на _+30% (+22% для больших воинов) инициативы_

## ***Заклинания***

### *Защитники империи*

1. Радиус обзора **Живого доспеха** изменен с _5_ на _3_
2. **Голем** изменен:
    * Стоимость изучения изменена с _300 маны жизни, 200 маны ада, 200 маны смерти, 200 маны лесного эликсира_ на _250 маны жизни, 200 маны ада, 150 маны смерти, 150 маны лесного эликсира_
    * Урон изменен с _70_ на _60_
3. **Призыв к оружию** изменен:
    * Стоимость изучения изменена с _400 маны жизни, 200 маны рун, 200 маны смерти, 200 маны лесного эликсира_ на _400 маны жизни, 300 маны рун, 100 маны смерти, 200 маны лесного эликсира_
    * Стоимость использования изменена с _200 маны жизни, 150 маны рун, 150 маны смерти, 150 маны лесного эликсира_ на _300 маны жизни, 200 маны рун, 100 маны смерти, 150 маны лесного эликсира_
4. Стоимость изучения **Соколиной зоркости** изменена с _100 маны жизни_ на _75 маны жизни_

### *Горные кланы*

1. Радиус обзора **Рух** изменен с _5_ на _3_
2. **Валькирия** изменена:
    * Стоимость изучения изменена с _300 маны рун, 150 маны жизни, 250 маны ада_ на _250 маны рун, 100 маны жизни, 200 маны ада_
    * Область атаки изменена с _Все воины_ на _Две любые колонны_
    * Неподкупность изменена с _40%_ на _50%_
    * Опыт за убийство изменен с _310_ на _275_
    * Опыт до уровня изменен с _1550_ на _1400_
    * Класс защиты от _Воды_ изменен с _Нет_ на _Защита_
3. **Каменный предок** изменен:
    * Количество атак изменено с _2_ на _1_
    * Область атаки изменена с _Соседний воин_ на _Соседняя область 2х2_
    * Урон изменен с _75_ на _125_
    * Урон по области изменен с _0%_ на _20%_
    * Класс защиты от _Окаменения_ изменен с _Нет_ на _Иммунитет_
4. Эффект **Неподкупности** изменен с _Дает лидеру навык "Благородство"_ на _Дает лидеру навык "Благородство", +20% неподкупности_

### *Легионы проклятых*

1. Радиус обзора **Адской гончей** изменен с _5_ на _3_
2. Радиус обзора **Белиарха** изменен с _5_ на _3_
3. Радиус обзора **Иллюзии Адской гончей** изменен с _5_ на _4_
4. Радиус обзора **Иллюзии Мстителя** изменен с _6_ на _7_
5. **Мститель** изменен:
    * Урон изменен с _75_ на _70_
    * Опыт за убийство изменен с _500_ на _550_
6. Эффект **Infernus** изменен с _-35% критического урона, разрушения брони и вампиризма_ на _-35% критического урона, вампиризма и сопротивления ударной магии_

### *Орды нежити*

1. Радиус обзора **Скелета** изменен с _5_ на _3_
2. Радиус обзора **Хуорна** изменен с _5_ на _3_
3. **Кошмар** изменен:
    * Стоимость изучения изменена с _300 маны смерти, 150 маны жизни, 250 маны ада_ на _250 маны смерти, 100 маны жизни, 200 маны ада_
    * ОЗ изменены с _200_ на _210_
    * Область атаки изменена с _Все воины_ на _Две любые колонны_
    * Неподкупность изменена с _46%_ на _50%_
    * Опыт за убийство изменен с _310_ на _275_
    * Опыт до уровня изменен с _1225_ на _1400_
4. **Танатос** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _600_ на _500_
    * Урон первичной атаки изменен с _150_ на _125_
    * Точность первичной атаки изменена с _80%_ на _85%_
    * Урон вторичной атаки изменен с _50_ на _35_
    * ОЗ изменены с _325_ на _375_
5. **Плесень** изменена:
    * Эффект изменен с _-30 брони отряду_ на _-22 брони отряду_
    * Стоимость изучения изменена с _400 маны лесного эликсира, 300 маны ада, 200 маны смерти, 100 маны лесного эликсира_ на _250 маны смерти, 100 маны ада, 100 маны лесного эликсира_
    * Стоимость использования изменена с _400 маны лесного эликсира, 300 маны ада, 200 маны смерти, 100 маны лесного эликсира_ на _250 маны смерти, 100 маны ада, 100 маны лесного эликсира_

### *Эльфийский альянс*

1. Радиус обзора **Энта малого** изменен с _5_ на _3_
2. Радиус обзора **Энта** изменен с _5_ на _3_
3. **Энт** изменен:
    * Точность изменена с _80%_ на _85%_
    * Неподкупность изменена с _18%_ на _40%_
3. **Энт большой** изменен:
    * Стоимость изучения изменена с _300 маны лесного эликсира, 150 маны рун, 250 маны жизни_ на _250 маны лесного эликсира, 100 маны рун, 200 маны жизни_
    * Точность изменена с _80%_ на _85%_
    * ОЗ изменены с _350_ на _300_
    * Неподкупность изменена с _20%_ на _50%_
4. **Вердант** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _980_ на _550_
    * Урон изменен с _85_ на _70_
    * Неподкупность изменена с _80%_ на _70%_
5. Добавлено заклинание 4 уровня **Знак Таладриэль**:
    * Эффект _Увеличивает точность отряда на 25%_
    * Стоимость изучения _350 маны лесного эликсира, 250 маны жизни, 150 маны рун, 100 маны смерти_
    * Стоимость использования _250 маны лесного эликсира, 150 маны жизни, 150 маны рун, 150 маны смерти_
6. **Отвлечение** изменено:
    * Стоимость изучения изменена с _200 маны лесного эликсира, 100 маны ада, 100 маны смерти_ на _250 маны лесного эликсира, 100 маны ада, 100 маны смерти_
    * Стоимость использования изменена с _200 маны лесного эликсира, 100 маны ада, 100 маны смерти_ на _250 маны лесного эликсира, 100 маны ада, 100 маны смерти_

### *Нейтральные*

1. Радиус обзора **Толстого беса** изменен с _4_ на _2_
2. Стоимость использования **Забвения** изменена с _50 маны ада, 125 маны смерти, 50 маны рун, 50 маны лесного эликсира_ на _50 маны жизни, 50 маны смерти, 50 маны лесного эликсира_
3. Стоимость использования **Проведения Всевышнего** изменена с _200 маны ада_ на _40 маны жизни, 40 маны рун, 40 маны ада, 40 маны смерти, 40 маны лесного эликсира_
4. **Песнь Мимира** изменена:
    * Эффект изменен с _Лидер получает навык Знание сфер_ на _Лидер получает навык Знание талисманов_
    * Стоимость использования изменена с _200 маны жизни_ на _40 маны жизни, 40 маны рун, 40 маны ада, 40 маны смерти, 40 маны лесного эликсира_
5. Стоимость использования **Взгляда пустоты** изменена с _75 маны ада_ на _150 маны ада_
6. Стоимость использования **Ослепительной вспышки** изменена с _75 маны жизни_ на _150 маны жизни_
7. Стоимость использования **Снежного занавеса** изменена с _75 маны рун_ на _150 маны рун_
8. **Дыхание смерти** изменено:
    * Эффект изменен с _15 урона магией отряду_ на _-10% эффекта заклинаний-благословений отряду_
    * Стоимость использования изменена с _90 маны смерти_ на _75 маны смерти, 75 маны ада_
9. Эффект **Предательства** изменен с _Лишает лидера навыка "Благородство", -20% неподкупности_ на _Лишает лидера наывка "Благородство"_
10. Добавлено заклинание 4 уровня **Пламенные небеса**:
    * Эффект _Уменьшает сопротивление ударной магии и эффективность заклинаний-благословений на 30%_
    * Стоимость использования _150 маны ада, 150 маны смерти, 50 маны рун, 50 маны жизни, 50 маны лесного эликсира_

## ***Юниты***

### *Защитники империи*

1. **Рефаим** изменен:
    * Урон изменен с _60_ на _100_
    * Прирост урона изменен с _11_ на _25_
    * Урон по области изменен с _50%_ на _100%_
    * Урон теперь делится на количество целей
    * Прирост ОЗ изменен с _25_ на _40_
    * Прирост брони изменен с _3_ на _0_
2. Модификатор _Грозовая скала_ **Рефаима** изменен с _+5% + 5% за оверлевел, не более 20% урона воздухом отряда_ на _+12% урона воздухом отряда_
3. Модификатор _Грозовая скала_ **Рефаима** теперь работает по принципу ауры, т.е. суммируется, но не работает на юнита-источник ауры
4. Модификатор _Аватар огня_ **Рефаима** изменен с _+5 инициативы и +10% урона с Т3 рыцарем на пегасе_ на _+30% эффекта заклинаний-благословений с рыцарем на пегасе_
5. Модификатор _Аватар бури_ **Рефаима** изменен с _+15% урона по области с Т3 архимагом_ на _+15% урона с архимагом_
6. Модификатор _Аватар камня_ **Рефаима** изменен с _+10 брони и +10% регенерации с Т3 следопытом_ на _-50% эффекта заклинаний-проклятий со следопытом_
7. Модификатор _За императора!_ **Мастера клинка** изменен с _+3% урона и +3% точности критического удара за уровень героя_ на _+3% урона и +2% точности критического удара за уровень героя выше базового_
8. **Рыцарю** броня изменена с _15_ на _10_
9. **Имперский рыцарь** изменен:
    * ОЗ изменены с _180_ на _190_
    * Броня изменена с _20_ на _15_
10. **Ангел** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _245_ на _269_
    * Класс защиты от _Страха_ изменен с _Нет_ на _Защита_
    * Добавлен модификатор _Сияние II: +20% эффекта заклинаний-благословений_
11. **Защитник веры** изменен:
    * ОЗ изменены с _245_ на _230_
    * Броня изменена с _30_ на _25_
12. **Паладин** изменен:
    * ОЗ изменены с _260_ на _270_
    * Прирост ОЗ изменен с _30_ на _45_
    * Броня изменена с _37_ на _35_
    * Прирост брони изменен с _4_ на _3_
    * Прирост урона изменен с _35_ на _25_
    * Класс защиты от _Страха_ изменен с _Нет_ на _Защита_
13. **Мастер клинка** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _330_ на _363_
    * ОЗ изменены с _325_ на _310_
    * Прирост ОЗ изменен с _40_ на _30_
    * Урон изменен с _60_ на _45_
    * Класс защиты от _Страха_ изменен с _Нет_ на _Защита_
14. **Инквизитор** изменен:
    * ОЗ изменены с _205_ на _210_
    * Добавлен модификатор _Подавление проклятий I: -15% эффекта заклинаний-проклятий_
15. **Великий инквизитор** изменен:
    * ОЗ изменены с _270_ на _260_
    * Урон изменен с _120_ на _115_
    * Класс защиты от _Страха_ изменен с _Иммунитет_ на _Защита_
    * Добавлен модификатор _Подавление проклятий II: -30% эффекта заклинаний-проклятий_
16. **Оруженосцу** изменены ОЗ с _190_ на _180_
17. **Бич ереси** изменен:
    * ОЗ изменены с _265_ на _270_
    * Урон изменен с _100_ на _95_
18. **Фанатик** изменен:
    * ОЗ изменены с _330_ на _300_
    * Броня изменена с _35_ на _30_
    * Прирост брони изменен с _3_ на _5_
    * Урон изменен с _150_ на _125_
    * Добавлен модификатор _Несокрушимый дух: иммунитет к эффекту заклинаний проклятий_
19. **Рейнджеру** опыт за убийство изменен с _65_ на _71_
20. **Ассасину** опыт за убийство изменен с _130_ на _143_
21. **Юстициар** изменен:
    * Урон первичной атаки изменен с _55_ на _50_
    * Прирост урона изменен с _13_ на _12_
    * Прирост опыта за убийство изменен с _15_ на _32_
22. Модификатор _Кара_ **Юстициара** изменен с _20% + 10% за оверлевел шанс на двойную атаку_ на _50% + 10% за оверлевел шанс атаковать случайную цель на 50% урона_
23. **Егерю** опыт за убийство изменен с _65_ на _71_
24. **Бореалис** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _130_ на _143_
    * Прирост ОЗ изменен с _10_ на _15_
25. **Клинок в тени** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _125_ на _137_
    * ОЗ изменены с _175_ на _165_
    * Критический урон изменен с _40%_ на _30%_
    * Удален модификатор _Бдительность I_
26. **Кара Императора** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _245_ на _269_
    * Критический урон изменен с _40%_ на _30%_
    * Удален модификатор _Бдительность II_
    * Добавлен модификатор _Имперские убийцы: -5% неподкупности отрядам в радиусе 1 клетки за каждого Кару Императора_
27. **Волшебнику** урон изменен с _30_ на _33_
28. **Магу** опыт до уровня изменен с _1050_ на _975_
29. **Белый маг** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _245_ на _269_
    * Опыт до уровня изменен с _1525_ на _1425_
    * Прирост брони изменен с _2_ на _1_
30. **Ученик-элементалист** изменен:
    * Удален модификатор _Мастер призыва_
    * Добавлен модификатор _Умелый призыватель_
31. **Магистр стихий** изменен:
    * Прирост ОЗ изменен с _40_ на _30_
    * Удален модификатор _Мастер призыва_
    * Добавлен модификатор _Искусный призыватель_
32. **Демиург** изменен:
    * Прирост ОЗ изменен с _50_ на _35_
    * Класс защиты от _Яда_ изменен с _Иммунитет_ на _Защита_
33. **Алебардисту** опыт за убийство изменен с _60_ на _70_
34. **Ревнитель** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _125_ на _140_
    * Опыт до уровня изменен с _1250_ на _1100_
35. **Защитнику угнетенных** опыт до уровня изменен с _1625_ на _1500_
36. **Сенешалю** опыт за убийство изменен с _245_ на _269_
37. Класс защиты от _Страха_ **Кастеляна** изменен с _Нет_ на _Защита_
38. **Хранитель ордена** изменен:
    * Броня изменена с _30_ на _33_
    * Прирост брони изменен с _4_ на _0_
    * Урон первичной атаки изменен с _120_ на _102_
    * Урон вторичной атаки изменен с _150_ на _128_
    * Прирост урона изменен с _20_ на _30_
    * Критический урон первичной атаки изменен с _0_ на _15%_
    * Критический урон вторичной атаки изменен с _0_ на _15%_
    * Класс защиты от _Страха_ с _Нет_ на _Защита_
39. **Поборнику** опыт за убийство изменен с _60_ на _66_
40. **Детектив** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _125_ на _137_
    * Добавлен модификатор _Бдительность I_
41. **Эмиссар** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _245_ на _269_
    * Добавлен модификатор _Бдительность II_
42. Модификатор _Прямой выстрел II_ **Игнара** изменен с _+30% урона_ на _+25% урона_
43. **Архангел** изменен:
    * Инициатива изменена с _60_ на _50_
    * Неподкупность изменена с _23%_ на _20%_
44. **Архимаг** изменен:
    * Прирост ОЗ до 4 уровня изменен с _13_ на _16_
    * Прирост ОЗ после 4 уровня изменен с _7_ на _9_

### *Горные кланы*

1. Модификатор _Элитная стража_ **Ярла** теперь работает по принципу ауры, т.е. суммируется, но не работает на юнита-источник ауры
2. Модификатор _Тайны льда_ **Жреца Имира** теперь работает по принципу ауры, т.е. суммируется, но не работает на юнита-источник ауры
3. Модификатор _Стойкость камня_ **Каменного великана** и **Сына земли** теперь работает по принципу ауры, т.е. суммируется, но не работает на юнита-источник ауры
4. Модификатор _Рунная магия_ **Хранителя рун** изменен с _+10 брони и защита от РБ, если в казне более 350 маны рун_ на _+1 брони за 35 маны рун в казне, не более 35_
5. **Старому ветерану** класс защиты от _Страха_ изменен с _Иммунитет_ на _Защита_
6. **Конунг** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _330_ на _363_
    * ОЗ изменены с _350_ на _335_
    * Критический урон изменен с _30%_ на _20%_
    * Точность изменена с _80_ на _85_
    * Точность критического удара изменена с _80%_ на _70%_
    * Класс защиты от _Страха_ изменен с _Нет_ на _Защита_
    * Удален модификатор _Боевой дух_
    * Добавлен модификатор _Сияние II_
7. **Ярл** изменен: 
    * Опыт за убийство изменен с _330_ на _363_
    * Удален модификатор _Глубинная сила_
    * Добавлен модификатор _Несокрушимый дух_
8. **Хранителю рун** прирост урона изменен с _15_ на _20_
9. **Горцу** ОЗ изменены с _180_ на _200_
10. **Отшельнику** ОЗ изменены с _210_ на _220_
11. **Жрец Имира** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _330_ на _363_
    * Урон изменен с 75 на 80
    * Прирост урона изменен с _15_ на _20_
    * Критический урон изменен с _20%_ на _10%_
    * Точность критического удара изменена с _55%_ на _70%_
    * Добавлен модификатор _Подавление проклятий II_
12. **Повелитель волков** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _250_ на _275_
    * Удален модификатор _Младший призыватель_
    * Добавлен модификатор _Умелый призыватель_
13. **Сотрясатель** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _130_ на _143_
    * Область атаки изменена с _Любая цель_ на _Область 2х2_
    * Урон по области изменен с _0_ на _15%_
    * Урон изменен с _35_ на _50_
    * Прирост урона изменен с _7_ на _10_
    * Критический урон изменен с _100%_ на _40%_
    * Прирост ОЗ изменен с _20_ на _25_
    * Класс защиты от _Замедления_ изменен с _Нет_ на _Защита_
    * Добавлен модификатор _Землетрясение: +35% шанс на замедление с Сыном земли в отряде_
14. Модификатор _Дрожь земли_ **Сотрясателя** изменен с _40% + 1% шанс за каждые 40 маны лесного эликсира нанести 35% в области 2х2_ на _+1% урона по области за 25 маны лесного эликсира, не более 75%_
15. **Защитник горна** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _130_ на _143_
    * Прирост инициативы изменен с _2_ на _1_
16. **Метателю огня** опыт до уровня изменен с _1600_ на _1475_
17. **Ледяной великан** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _320_ на _352_
    * Урон вторичной атаки изменен с _20_ на _30_
    * Точность вторичной атаки изменена с _50%_ на _60%_
18. **Сын Имира** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _500_ на _550_
    * Точность вторичной атаки изменена с _60%_ на _70%_
    * Добавлен модификатор _Проклятие льда_
    * Класс защиты от _Паралича_ изменен с _Нет_ на _Защита_
    * Класс защиты от _Страха_ изменен с _Нет_ на _Защита_
19. **Гримтурсу** изменен опыт за убийство изменен с _900_ на _990_
20. **Каменный великан** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _320_ на _352_
    * ОЗ изменены с _345_ на _350_
    * Точность вторичной атаки изменена с _60%_ на _70%_
21. **Сын Земли** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _500_ на _550_
    * ОЗ изменены с _390_ на _400_
    * Точность вторичной атаки изменена с _40%_ на _55%_
    * Прирост инициативы изменен с _0_ на _2_
    * Класс защиты от _Страха_ изменен с _Нет_ на _Защита_
    * Удален модификатор _Контроль стихии_
22. Модификатор _Стойкость камня_ **Каменного великана** и **Сына земли** изменен с _+5 брони отряду_ на _+10 брони отряду_
23. **Наместник Вотана** изменен:
    * Прирост инициативы изменен с _2_ на _0_
    * Класс защиты от _Страха_ изменен с _Нет_ на _Защита_
24. **Посвященной** ОЗ изменены с _90_ на _100_
25. **Друиду** ОЗ изменены с _120_ на _140_
26. **Архидруид** изменен:
    * ОЗ изменены с _165_ на _180_
    * Прирост ОЗ изменен с _20_ на _25_
27. **Хэйсса** изменена:
    * ОЗ изменены с _170_ на _190_
    * Прирост ОЗ изменен с _20_ на _30_
28. **Йамму** добавлен модификатор _Аура сияния I: +10% эффекта заклинаний-благословений отряду_
29. **Снежный волк** изменен:
    * Прирост инициативы за уровень изменен с _2_ на _0_
    * Прирост урона за уровень изменен с _10_ на _6_
30. **Белый волк** изменен:
    * Область атаки изменена с _Соседний воин и случайный за 1 оверлевел_ на _Соседний воин и случайный за 2 оверлевела_
    * Урон вторичной атаки изменен с _35_ на _28_
    * Прирост урона изменен с _15_ на _12_
31. **Гарму** урон первичной атаки изменен с _50_ на _45_
32. Модификатор _Волчья стая_ **Снежного волка**, **Белого волка** и **Гарма** изменен с _+10% урона и +5% инициативы за юнита_ на _+8% урона и +4% инициативы за юнита_
33. **Советнику Витара** прирост урона изменен с _10_ на _8_
34. **Старейшина** изменен:
    * Неподкупность изменена с _23%_ на _20%_
    * Урон по области изменен с _50%_ на _20%_
35. **Ученый** изменен:
    * Прирост ОЗ до 4 уровня изменен с _15_ на _18_
    * Прирост ОЗ после 4 уровня изменен с _7_ на _10_

### *Легионы проклятых*

1. Модификатор _Жидкий камень_ **Инкуба** и **Якшини** теперь суммируется
2. Модификатор _Гнев преисподней_ **Модеуса** теперь работает по принципу ауры, т.е. суммируется, но не работает на юнита-источник ауры
3. Модификатор _Гнев преисподней_ **Модеуса** изменен с _+10% урона воинам с источником Огонь_ на _+12% урона воинам с источником Огонь_
4. Модификатор _Жатва_ **Багряного ангела** теперь работает по принципу ауры, т.е. суммируется, но не работает на юнита-источник ауры
5. Модификатор _Жатва_ **Багряного ангела** переименован в _Жажда крови_ (чтобы избежать дублирования наименований с модификатором одноименного сета предметов)
6. Модификаторы _Жертвоприношение I_, _Жертвоприношение II_ и _Жертвоприношение III_ теперь не дают бонус к поглощению жизни
7. Модификаторы _Путь боли I_ и _Путь боли II_ изменены с _урон за уровень героя Герцога_ на _вампиризм за уровень героя Герцога выше базового_
8. **Берсеркеру** опыт до уровня изменен с _400_ на _450_
9. **Черному паладину** опыт до уровня изменен с _900_ на _925_
10. **Искоренителю** класс защиты от _Страха_ изменен с _Нет_ на _Защита_
11. **Возвышенному** класс защиты от _Страха_ изменен с _Иммунитет_ на _Защита_
12. **Истязателю душ** урон по области изменен с _50%_ на _33%_
13. **Ониксовая гаргулья** изменена:
    * Опыт до уровня изменен с _1750_ на _1650_
    * Источник вторичной атаки изменен с _Оружие_ на _Земля_
    * Прирост брони изменен с _2_ на _0_
    * Прирост ОЗ изменен с _25_ на _35_
    * Инициатива изменена с _55_ на _60_
    * Регенерация изменена с _35%_ на _30%_
    * Добавлен модификатор _Глубинная сила_
14. **Азуритовая гаргулья** изменена:
    * Опыт до уровня изменен с _1375_ на _1475_
    * Прирост инициативы изменен с _0_ на _2_
15. **Чароитовая гаргулья** изменена:
    * ОЗ изменены с _270_ на _300_
    * Урон изменен с _80_ на _75_
    * Прирост урона изменен с _17_ на _15_
    * Удален модификатор _Протектор I_
    * Добавлен модификатор _Аватар тайн: иммунитет к увеличению эффекта заклинаний-проклятий_
    * Добавлен модификатор _Аватар магии: иммунитет к снижению эффекта заклинаний-благословений_
16. **Цитриновая гаргулья** изменена:
    * Удален модификатор _Протектор I_
    * Добавлен модификатор _Аура подавления проклятий II_
17. **Демону** добавлен модификатор _Печать тьмы I: +10% поглощения жизни с мертвым воином в отряде_
18. **Молох** изменен:
    * Урон изменен с _105_ на _100_
    * Добавлен модификатор _Печать тьмы II: +15% поглощения жизни с мертвым воином в отряде_
19. **Бехемот** изменен:
    * Прирост опыта до уровня изменен с _100_ на _300_
    * Класс защиты от _Страха_ изменен с _Нет_ на _Защита_
    * Добавлен модификатор _Печать тьмы III: +20% поглощения жизни с мертвым воином в отряде_
20. **Багряному ангелу** добавлен модификатор _Печать тьмы III: +20% поглощения жизни с мертвым воином в отряде_
21. **Повелитель демонов** изменен:
    * Прирост опыта до уровня изменен с _100_ на _300_
    * ОЗ изменены с _455_ на _445_
22. **Демон бездны** изменен:
    * ОЗ изменены с _540_ на _520_
    * Прирост ОЗ изменен с _150_ на _110_
    * Добавлен модификатор _Истинно проклятый: +30% эффекта заклинаний-проклятий отрядам в радиусе 1 клетки_
23. **Владыка** изменен:
    * Прирост ОЗ изменен с _150_ на _100_
    * Урон вторичной атаки изменен с _40_ на _35_
24. **Темный колдун** изменен:
    * ОЗ изменены с _80_ на _85_
    * Урон изменен с _37_ на _38_
25. **Демонолог** изменен:
    * ОЗ изменены с _115_ на _120_
    * Урон изменен с _52_ на _53_
26. **Пандемониус** изменен:
    * ОЗ изменены с _145_ на _155_
    * Класс защиты от _Страха_ изменен с _Иммунитет_ на _Защита_
    * Удален модификатор _Ритуал огня_
27. **Модеус** изменен:
    * ОЗ изменены с _175_ на _185_
    * Прирост инициативы изменен с _0_ на _1_
    * Удален модификатор _Ритуал огня_
28. **Баррантор** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _330_ на _363_
    * Класс защиты от _Ожога_ изменен с _Нет_ на _Иммунитет_
29. **Якшини** ОЗ изменены с _165_ на _175_
30. **Ведьме** опыт до уровня изменен с _500_ на _450_
31. **Колдунье** опыт до уровня изменен с _1000_ на _900_
32. **Ведьминому отродью** точность первичной атаки изменена с _60%_ на _70%_
33. **Дьяволенок** изменен:
    * Точность первичной атаки изменена с _100%_ на _80%_
    * Опыт за убийство изменен с _160_ на _176_
34. **Баронесса** изменена:
    * Неподкупность изменена с _23%_ на _20%_
    * Длительность вторичной атаки изменена с _На весь бой_ на _На один раунд_
35. **Архидьявол** изменен:
    * Прирост ОЗ до 4 уровня изменен с _13_ на _16_
    * Прирост ОЗ после 4 уровня изменен с _7_ на _9_

### *Орды нежити*

1. Воинам **Орд Нежити** добавлен модификатор _Воля Мортис: -1% эффекта заклинаний-проклятий и +1% шанса сопротивления магии за ход_
2. Модификатор _Некромантия_ изменен, теперь воины получают _+3 брони_, поддержка _+3% ОЗ/регенерации_, стрелки _+3% точности обеих атак_
3. **Зомби** опыт до уровня изменен с _500_ на _475_
4. **Скелет-воину** изменен:
    * ОЗ изменены с _200_ на _210_
    * Опыт до уровня изменен с _1100_ на _1000_
5. **Скелет-рыцарь** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _245_ на _269_
    * ОЗ изменены с _230_ на _250_
    * Опыт до уровня изменен с _1600_ на _1450_
    * Класс защиты от _Страха_ изменен с _Иммунитет_ на _Защита_
6. **Воин-призрак** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _330_ на _363_
    * Добавлен модификатор _Шествие орд_
7. **Черный рыцарь** изменен:
    * ОЗ изменены с _245_ на _250_
    * Броня изменена с _35_ на _30_
    * Прирост брони изменен с _5_ на _3_
    * Урон изменен с _140_ на _120_
    * Прирост урона изменен с _30_ на _20_
    * Класс защиты от _Оружия_ изменен с _Нет_ на _Защита_
    * Удален модификатор _Шествие орд_
    * Добавлен модификатор _Несокрушимый дух_
8. **Тамплиеру** ОЗ изменены с _140_ на _150_
9. **Лорд тьмы** изменен:
    * ОЗ изменены с _175_ на _180_
    * Опыт до уровня изменен с _975_ на _1050_
    * Добавлен модификатор _Аура подавления проклятий I_
10. **Клеврет смерти** изменен:
    * Урон первичной атаки изменен с _95_ на _85_
    * Урон вторичной атаки изменен с _25_ на _30_
    * Добавлен модификатор _Аура подавления проклятий I_
11. **Тень** изменена:
    * ОЗ изменены с _140_ на _135_
    * Прирост ОЗ до 10 уровня изменен с _10_ на _15_
    * Точность первичной атаки изменена с _80%_ на _75%_
12. **Эльф-призрак** изменен:
    * ОЗ изменены с _125_ на _135_
    * Прирост ОЗ после 10 уровня изменен с _10_ на _20_
    * Точность первичной атаки изменена с _75%_ на _70%_
    * Точность вторичной атаки изменена с _80%_ на _75%_
    * Добавлен модификатор _Концентрация_
13. **Мумификатор** изменена:
    * Удален модификатор _Стрелок_
    * Добавлен модификатор _Поддержка_
14. **Длань Мортис** изменена:
    * Удален модификатор _Стрелок_
    * Добавлен модификатор _Поддержка_
15. **Дракону рока** добавлен модификатор _Поддержка_
16. Класс защиты от _Страха_ **Вирма** изменен с _Нет_ на _Защита_
17. Класс защиты от _Страха_ **Драколича** изменен с _Нет_ на _Защита_
18. **Змию разложения** источник вторичной атаки изменен с _Оружие_ на _Смерть_
19. **Колдун** изменен:
    * ОЗ изменены с _80_ на _90_
    * Урон изменен с _40_ на _35_
    * Опыт до уровня изменен с _500_ на _480_
20. **Некромант** изменен:
    * ОЗ изменены с _105_ на _120_
    * Урон изменен с _60_ на _50_
    * Добавлен модификатор _Маг_
21. **Лич** изменен:
    * ОЗ изменены с _150_ на _155_
    * Урон изменен с _73_ на _70_
22. **Архилич** изменен:
    * ОЗ изменены с _180_ на _190_
    * Инициатива изменена с _40_ на _42_
23. **Теневидец** изменен:
    * ОЗ изменены с _120_ на _140_
    * Прирост ОЗ изменен с _20_ на _25_
    * Опыт до уровня изменен с _600_ на _550_
    * Удален модификатор _Младший призыватель_
    * Добавлен модификатор _Умелый призыватель_
    * Добавлен модификатор _Поддержка_
24. **Злой дух** изменен:
    * ОЗ изменены с _90_ на _100_
    * Опыт за убийство изменен с _130_ на _143_
25. **Смерть** изменена:
    * ОЗ изменены с _140_ на _125_
    * Броня изменена с _15_ на _10_
    * Урон первичной атаки изменен с _50_ на _55_
    * Урон вторичной атаки изменен с _45_ на _40_
    * Прирост урона изменен с _6_ на _8_
    * Урон по области изменен с _100%_ на _50%_
26. **Драуг** изменен:
    * ОЗ изменены с _155_ на _160_
    * Броня изменена с _15_ на _10_
    * Прирост брони изменен с _0_ на _1_
    * Урон первичной атаки изменен с _50_ на _55_
    * Урон вторичной атаки изменен с _45_ на _40_
    * Прирост урона изменен с _15_ на _11_
    * Урон по области изменен с _100%_ на _50%_
    * Прирост точности изменен с _2_ на _1_
27. **Сущий** изменен:
    * Точность первичной атаки изменена с _75%_ на _80%_
    * Точность вторичной атаки изменена с _35%_ на _40%_
28. **Хорту** инициатива изменена с _60_ на _50_
29. **Чумному оборотню** прирост инициативы изменен с _0_ на _1_
30. **Баньши** изменена:
    * ОЗ изменены с _100_ на _110_
    * Неподкупность изменена с _23%_ на _20%_
    * Добавлен модификатор _Некромант_
31. **Королева личей** изменена:
    * Прирост ОЗ до 4 уровня изменен с _13_ на _20_
    * Прирост ОЗ после 4 уровня изменен с _7_ на _11_

### *Эльфийский альянс*

1. Эффект атаки **Священного древа**, **Энта-целителя** и **Древа жизни** изменен с _+20% и +4% за уровень (не более 16%) критического урона_ на _+15% и +1% за 35 маны лесного эликсира (не более 15%) критического урона_
2. Модификатор _Авангард_ **Прародителя** теперь суммируется
3. Эффект модификатора _Ярость лозы_ **Хранителя леса** изменен с _понижает класс защиты от земли отрядам в радиусе 1 клетки_ на _понижает класс защиты от яда отрядам в радиусе 1 клетки_
4. **Кентавр-странник** изменен:
    * ОЗ изменены с _170_ на _185_
    * Опыт до уровня изменен с _600_ на _550_
    * Опыт за убийство изменен с _60_ на _66_
5. **Кентавр-дикарь** изменен:
    * ОЗ изменены с _230_ на _250_
    * Опыт за убийство изменен с _125_ на _137_
    * Добавлен модификатор _Подавление проклятий I_
6. **Кераст** изменен:
    * Броня изменена с _15_ на _10_
    * Прирост инициативы изменен с _0_ на _2_
    * Опыт до уровня изменен с _1400_ на _1325_
    * Опыт за убийство изменен с _245_ на _269_
    * Класс защиты от _Страха_ изменен с _Иммунитет_ на _Защита_
    * Удален модификатор _Глубинная сила_
    * Добавлен модификатор _Подавление проклятий II_
    * Добавлен модификатор _Чувство битвы: исцеления и усиления срабатывают также на этого воина_
7. Опыт за убийство **Кентавра-латника** изменен с _60_ на _66_
8. **Кентавр-гвардеец** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _125_ на _137_
    * Удален модификатор _Великое копье_
    * Добавлен модификатор _Великий щит: +5% к шансу принять удар на себя за уровень_
    * Добавлен модификатор _Сияние I_
9. Модификатор _Вечная буря_ **Штормового кентавра** изменен с _-3% точности за юнита_ на _-4% точности за юнита_
10. **Разведчик** изменен:
    * Урон изменен с _30_ на _27_
    * Точность изменена с _77%_ на _75%_
    * Опыт до уровня изменен с _95_ на _85_
11. Опыт за убийство **Охотника** изменен с _65_ на _71_
12. **Сторож** изменен:
    * ОЗ изменены с _70_ на _80_
    * Опыт за убийство изменен с _65_ на _71_
13. **Бандит** изменен:
    * Точность изменена с _80%_ на _75%_
    * Опыт за убийство изменен с _130_ на _143_
14. Опыт за убийство **Стингера** изменен с _130_ на _143_
15. Опыт за убийство **Стражника** изменен с _130_ на _143_
16. Опыт за убийство **Часового** изменен с _130_ на _143_
17. Опыт за убийство **Разбойника** изменен с _245_ на _269_
18. **Мародер** изменен:
    * Урон изменен с _47_ на _50_
    * Прирост урона изменен с _10_ на _12_
    * Критический урон изменен с _25%_ на _20%_
    * Прирост точности изменен с _0_ на _2%_
    * Опыт за убийство изменен с _335_ на _368_
19. **Налетчик** изменен:
    * ОЗ изменены с _220_ на _200_
    * Броня изменена с _10_ на _5_
    * Прирост урона изменен с _5_ на _10_
    * Опыт за убийство изменен с _245_ на _269_
20. **Кокильяр** изменен:
    * ОЗ изменены с _290_ на _270_
    * Прирост урона изменен с _30_ на _25_
    * Опыт за убийство изменен с _330_ на _363_
    * Класс защиты от _Яда_ изменен с _Иммунитет_ на _Защита_
21. **Дриолиссе** добавлен модификатор _Аура сияния II_
22. **Послушник** изменен:
    * ОЗ изменены с _40_ на _45_
    * Урон изменен с _20_ на _22_
    * Опыт до уровня изменен с _70_ на _75_
23. **Чанелеру** ОЗ изменены с _75_ на _80_
24. **Архонт** изменен:
    * ОЗ изменены с _110_ на _120_
    * Прирост брони изменен с _0_ на _2_
    * Класс защиты от _Разрушения брони_ изменен с _Нет_ на _Защита_
    * Опыт за убийство изменен с _135_ на _148_
25. **Тиург** изменен:
    * ОЗ изменены с _135_ на _125_
    * Прирост ОЗ изменен с _13_ на _15_
    * Удален модификатор _Скрытая сила_
26. **Знахарю** ОЗ изменены с _115_ на _125_
27. **Хранитель леса** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _330_ на _280_
    * Урон первичной атаки изменен с _55_ на _50_
    * Урон вторичной атаки изменен с _25_ на _20_
28. **Древу жизни** удален модификатор _Броня предков_
29. **Благородный эльф** изменен:
    * Удален модификатор _Проводник_
    * Добавлен модификатор _Тренировка ловкости: +4% и +2% за уровень выше базового точности отряду_
30. **Мудрец** изменен:
    * Атака изменена с _Призыв Энта малого_ на _Призыв Энта Защитника_
    * Неподкупность изменена с _23%_ на _20%_
31. **Дриада** изменена:
    * Прирост ОЗ до 4 уровня изменен с _10_ на _15_
    * Прирост ОЗ после 4 уровня изменен с _6_ на _9_

### *Нейтральные*

1. **Эльфу-следопыту** опыт за убийство изменен с _20_ на _25_
2. **Лесному эльфу** опыт за убийство изменен с _55_ на _60_
3. **Людоеду** опыт за убийство изменен с _310_ на _279_
4. **Дикому великану** опыт за убийство изменен с _270_ на _243_
5. **Свежевателю** опыт за убийство изменен с _1150_ на _1035_
6. **Сегашу** опыт за убийство изменен с _85_ на _76_
7. **Бутузу** опыт за убийство изменен с _110_ на _99_
8. **Черному троллю** опыт за убийство изменен с _335_ на _301_
9. **Ларнею** опыт за убийство изменен с _485_ на _436_
10. **Некситлю** опыт за убийство изменен с _380_ на _342_
11. **Йорму** опыт за убийство изменен с _565_ на _508_
12. **Легату** опыт за убийство изменен с _290_ на _261_
13. **Кадавру** опыт за убийство изменен с _270_ на _243_
14. **Одержимому великану** опыт за убийство изменен с _270_ на _243_
15. **Белый дракон** изменен:
    * Класс защиты от _Страха_ изменен с _Нет_ на _Иммунитет_
    * Добавлен модификатор _Подавление проклятий III_
16. **Желтый дракон** изменен:
    * Класс защиты от _Страха_ изменен с _Нет_ на _Иммунитет_
    * Добавлен модификатор _Подавление проклятий III_
17. **Зеленый дракон** изменен:
    * Класс защиты от _Страха_ изменен с _Нет_ на _Иммунитет_
    * Добавлен модификатор _Подавление проклятий II_
18. **Изумрудный дракон** изменен:
    * Класс защиты от _Страха_ изменен с _Нет_ на _Защита_
    * Добавлен модификатор _Подавление проклятий II_
19. **Красный дракон** изменен:
    * Класс защиты от _Страха_ изменен с _Нет_ на _Иммунитет_
    * Добавлен модификатор _Подавление проклятий III_
20. **Кровавый дракон** изменен:
    * Класс защиты от _Страха_ изменен с _Нет_ на _Иммунитет_
    * Добавлен модификатор _Подавление проклятий III_
21. **Медный дракон** изменен:
    * Класс защиты от _Страха_ изменен с _Нет_ на _Защита_
    * Добавлен модификатор _Подавление проклятий II_
22. **Призрачному дракону** добавлен модификатор _Подавление проклятий III_
23. **Синий дракон** изменен:
    * Класс защиты от _Страха_ изменен с _Нет_ на _Иммунитет_
    * Добавлен модификатор _Подавление проклятий III_
24. **Черный дракон** изменен:
    * Класс защиты от _Страха_ изменен с _Нет_ на _Иммунитет_
    * Добавлен модификатор _Подавление проклятий III_
25. Цена найма **Великого оракула** изменена с _1050_ на _2000_
26. Цена найма **Ламии** изменена с _1520_ на _2700_
27. Цена найма **Адепта культа** изменена с _3600_ на _5600_
28. **Бомбарда** изменена:
    * ОЗ изменены с _650_ на _750_
    * Броня изменена с _0_ на _10_
    * Урон первичной атаки изменен с _70_ на _75_
    * Инициатива изменена с _45_ на _50_
    * Добавлен модификатор _Подавление проклятий III_
29. **Мастер культа** изменен:
    * Опыт за убийство изменен с _1600_ на _1200_
    * Добавлен модификатор _Аура подавления проклятий II_
30. **Королеве эльфов** добавлен модификатор _Подавление проклятий III_
31. **Мантикоре** добавлен модификатор _Несокрушимый дух_
32. **Ангел Перерожденный** изменен:
    * ОЗ изменены с _450_ на _550_
    * Урон первичной атаки изменен с _50_ на _60_
    * Инициатива изменена с _50_ на _55_
    * Добавлен модификатор _Подавление проклятий III_
33. **Исчадию** добавлен модификатор _Несокрушимый дух_
34. **Костяному голему** добавлен модификатор _Несокрушимый дух_
35. **Первородной сущности (ожог)** прирост урона изменен с _10_ на _7_
36. **Первородной сущности (обморожение)** прирост урона изменен с _10_ на _7_
37. **Первородной сущности (разрушение брони)** прирост урона изменен с _20_ на _14_